---
title: "그래프 탐색"
date: 2020-02-03 16:00:00 +0400
categories: project til
defaults:
  # _posts
  - scope:
      path: ""
      type: posts
    values:
      layout: single
      author_profile: true
      read_time: true
      comments: true
      share: true
      related: true
---

Ps
-
백준문제 2606번 문제 풀었다. 웜 바이러스 감염 컴퓨터 수의 합을 구하는 문제였다. 연결리스트를 활용한 그래프를 만들었다. 그리고 깊이우선탐색을 통해서 방문하는 노드마다 카운팅했다. 처음에 시간 초과가 났었고, 메모이제이션을 적용해야할까? 라는 생각이 들었다. 하지만 이미 깊이우선탐색에서 방문노드를 체크하니까 그 자체로 중복이 제거가 되기 때문에 필요없었다.

그래프를 구현하면서 항상 그래프의 정점번호를 배열의 인덱스와 동일시할지 -1을 감소시켜서 공간효율을 높일지 고민이었다. 이것때문에 재귀호출시에 연결된 정점을 +1해주지 않아서 제대로된 결과가 나오지 않았다. 앞으로는 배열의 인덱스와 정점 번호를 동일시 시켜야겠다.

다른 사람의 풀이 중 눈에 띄었던 것은 각 정점에 연결된 노드들의 부모노드를 모아서 저장해 놓고, 문제에서 웜 바이러스의 근원지인 정점과 다른 노드들의 부모노드들의 일치여부로 연결된 정점의 수를 파악했다. 처음엔 이해가 잘 가지 않았지만 노트에 하나씩 디버깅을 하면서 이해했다. 부모노드를 다 조사한 뒤 일치되는 부모들의 수를 구하는 방식이 생소하지만 괜찮은 방법인 것 같다.

어떤게 더 효율적인 걸까? 직관적인 이해로는 내 코드가 더 좋아보인다. 시작점과 연결된 정점들을 깊이우선탐색하면서 개수를 카운팅하기 때문이다. 반면 모든 정점들의 부모노드를 찾고, 시작점과 같은 부모노드를 찾는 것은 약간 역행하는 느낌이 든다.

c++
-
dfs,bfs 구현시 전역변수로 처리할 것인가? 지역변수로 처리할 것인가? 나는 이전의 거의 대부분 변수들을 전역변수로 처리했기 때문에 이번에는 지역변수로 선언한 뒤 함수 내 파라미터를 추가해봤다. 벡터의 배열을 매개변수로 받는 방법을 몰라서 구글링해봤다.

``` fun(vector<int> (&graph)[100]){};```

>[Passing an array by reference](https://stackoverflow.com/questions/5724171/passing-an-array-by-reference)

>[How to pass an array of vectors by reference?](https://stackoverflow.com/questions/48480911/how-to-pass-an-array-of-vectors-by-reference)


Android 프로젝트
-

백엔드를 손쉽게 할 수 있는 Firebase를 알게 됐다. Firebase로 안드로이드 sns 앱 만들기 책을 보면서 차근차근 진행 중이다. firebase는 2년 전에 시도했다가 실패했었다. 당시에는 설치에 필요한 도구나 자료가 많이 없었는데 많이 좋아진 것 같다. 오늘은 파이어베이스를 연결하고 인증하는 것 까지 했다.

Node.js
-

노드는 이벤트 드리븐 방식(비동기 방식)임. 반응성이 높은 앱에는 노드가 필요하다고 한다. 로그인을 할 때 세션과 쿠키에 대해서 조금 봤음.

DB
-

어떤 DB를 사용하던지 DB 모델링을 해야하지 않을까? 수 많은 데이터들을 관리하거나 이용할 때 성능이나 사용도 만족감에서 중복 데이터를 제거하는 것은 중요하다.

FIREBASE로 프로토타입을 만들어서 실제 시장에 내놔야한다. FIREBASE는 아직 한국에 구글 리전이 구축되지 않아서 느리다고 한다. 최근 기사를 봤을 때 20년 초에 생긴다고 했다. FIREBASE의 단점이 극본된다면 소규모 집단의 앱 개발에서는 막강한 위력을 발휘할 것 같다.
